第0001章 女儿？
　　张重躺在床上，看着眼前这个全裸的女人，她正一脸着急地翻着屋里面的保险柜。
　　“找到了，这是什么……”女人的手微微发抖，她没想到，自己找到的会是一份财产捐献协议。
　　“死老头子，你这是什么意思。”女人脸上的怒气清晰可见。
　　张重露出了一丝得逞的笑容，他想要说话，但是已经没有力气，他老了，眼前这个女人又一直给他喂慢性毒药，他的生命已经不剩多少时间了。
　　想想自己在地球的这四十年时间，好像除了钱，就什么都没剩下，到死了，床前只有一个一心想要他遗产的女人。
　　四十年前，他从另一个跟地球的历史背景极其相似的平行时空穿越过来，那时候的中国还很落后，不，在他看来，那时候全世界都很落后。
　　他早已看清楚科技发展的脉络，四十年前就着手网络发展，一步一步发展到今天，全世界的网络公司，有百分之二十都在他的控制之下，藤讯，致富宝，斯科这些业内龙头也都是他的产业，只不过知道的人甚少，他一直在背后操控。
　　知道自己大限将至，他将自己所有的资金，总计一万两千亿美金的资产全部捐给了慈善机构，而且一个慈善机构根本吃不下，他分给了一百多个慈善机构。
　　“你！”女人面目狰狞，上来一巴掌就打在了张重的脸上，但是张重的笑容没有一点消退，反而更盛。
　　女人有一个美丽的皮囊，但是皮囊下面是可怕的灵魂。
　　没有了华丽的衣裳，她的皮囊似乎也跟着变得普通起来。
　　张重慢慢闭上了眼睛，这一辈子，他拥有了常人难以拥有的一切，但是他的遗憾却又比寻常人要多。
　　走吧，走吧。
　　只是，他还想要看看故乡的月亮，看看自己的父母，看看……
　　“医生，我刚才真的看到我儿子的手动了一下。”
　　“张先生，我理解您的心情，但是……”
　　“咦，周医生，他好像真的在动。”
　　一个老人，一个中年男子，一个年轻女孩子。
　　三个人的对话传入到张重的耳中，那个老人的声音，张重总感觉有些耳熟。
　　自己没死么？那个狠毒的女人难道良心发现把自己送来了医院？
　　慢慢张开眼睛，在他面前有三张惊讶的脸庞，而其中一个脸庞……
　　“爸……”
　　他并没有说出任何话来，因为他感觉喉咙根本发不上力气，只有嗡嗡的声音。
　　眼前的男人比印象中的父亲要老了许多，头上的白发已经清晰可见。
　　自己这是在做梦么？
　　或许，是因为自己太想他了吧。
　　这样的梦，他做过很多，只不过，这次要真实很多。
　　“儿子，你醒啦！”张行军激动地抱着儿子的肩膀，一双眼睛已经模糊起来，张重觉得这一切是梦，他又何尝不是，五年了，五年来他们苦苦等候，千万次地幻想过儿子醒来的场景，可是当这一刻来临的时候，却又如此的不真实。
　　旁边的医生也很惊讶，随后他连忙制止张行军摇晃张重，“张先生，您儿子现在刚醒，不能这样剧烈摇晃，请您先冷静一下，我先给他做一遍全身检查。”
　　然后张重就在医生和护士的摆弄下，做了各种的检查，最终确定他已经完全苏醒，只不过因为五年都躺在床上，肌肉萎缩严重，需要很长时间的复健。
　　医生和父亲的对话张重都听到了，原来五年前那场车祸之后他并没有死亡，而是成了植物人，父母一直没有放弃自己。
　　张重没想到的是，自己在地球过了四十年，而这个世界却只过了五年。他出车祸那年是二十三岁，今年已经二十八了。
　　当然，他真正的年纪其实应该是六十多岁。
　　身体上的无力，张重并没有感觉太难受，因为这种情况他之前也有经历，倒也不算陌生。但是不同的是，之前他只能躺在床上等死，而现在，他还有一个崭新的生活等着自己。
　　等到医生走了之后，张行军坐在床边，笑中带泪地说道，“重儿，你真的醒了，爸爸感觉像是做梦一样，你放心，医生说了，你这种情况，只要复健得好，就能恢复跟以前一样……哦，对了，我光顾着自己高兴了，都没跟你妈和芃芃（peng两声）说，我这就……哦，你还不知道芃芃，她是你女儿。”
　　张重脑子一懵，怎么又冒出来一个女儿？自己不是在床上躺了五年么，还能生女儿，跟谁生？
　　张行军看到张重眼中的困惑，就开始给他解释。
　　经过父亲的解释，张重终于弄清楚了，原来是自己的女友给自己生的女儿。当年他出车祸的时候确实有一个女朋友，交了没多久，是她给自己生了女儿？
　　据说她生了孩子之后就送了过来，人也不知道跑哪儿去了。
　　张重对孩子母亲的印象不太深了，两个人只交往了一个多月而已，四十年的时间，足够他忘记一个人。
　　但是女儿，张重从心底里面涌出一种幸福感。可能是因为穿越中出了问题，他在地球四十年……但是都没有成功留下子嗣，也去看过很多医生，但是都没有办法。
　　可是自己刚一回来，老天爷就给自己送了一份大礼。
　　他想问问父亲，女儿长什么样，长得像不像自己，乖不乖，但是他开不了口，只能静静地听父亲诉说。
　　很快，母亲胡慧芳就带着一个小女孩走进了病房。
　　胡慧芳刚进来，看见张重睁着眼睛，眼泪就止不住地流了下来。
　　“别哭，别哭，儿子醒了不是好事么？应该笑才对。”张行军劝着自己老婆，却忘了刚才自己哭得跟个泪人儿似的。
　　“儿子，你看看我，能听到我说话么？”
　　张重只能转一转眼珠子，当作回应。
　　胡慧芳又把旁边的小女孩儿抱了起来，“来，芃芃，叫爸爸，你爸爸醒了。重儿，这是芃芃，你的女儿。”
　　张重看到女孩的一瞬间，一种奇妙的感觉就从心底涌现出来，这种血脉相连的感觉，是他从来没有感受过的。
　　芃芃今年四岁，长得跟自己有五六分相似，特别是那双眼睛，又大又亮，黑眼珠快填满了整个眼睛，张重像是看到了自己的眼睛一样。
　　小丫头怯生生地趴在奶奶怀里，软软地喊了一声，“爸爸。”


第0002章 文艺世界系统
　　一个月后，张重杵着拐杖走在草坪上，看着眼前跑来跑去的小丫头，一脸的笑容。
　　小丫头一开始的时候跟自己还有些生分，不过随着时间推移，父女俩的感情越来越好，甚至有时候胡慧芳还会骂她小叛徒，有了爸爸就不要爷爷奶奶了。
　　芃芃每次被奶奶抱怨的时候，都会睁大眼睛，天真地说，“爸爸刚醒，当然要好好照顾啦。”
　　有个女儿，真是幸福。
　　不过幸福的同时，也伴随着不幸。
　　他这五年在医院，前前后后家里花了不少钱，刚开始的两年，都还好，一个月也就七八千块钱，但是到了后面，费用就翻了倍。
　　他爸开了一个小超市，母亲在中学教书，到了后面家里面经济就有些支撑不住，他们甚至把家里面的老宅子给卖了，如果张重再不醒来，他们也就没什么办法了。
　　他所在的这个世界，比2019年的地球科技稍微发达一点，不过也没领先多少，华夏国也跟中国类似。
　　在地球的时候，他靠着领先四十年的技术白手起家，但是回到了这个世界，这个优势已经没有了。甚至，他现在想要重操旧业，去做程序员也不行，他的现在的专业知识已经完全跟不上了。
　　怎么赚钱。
　　张重没有想到自己有一天要为这个事情苦恼，在地球的他，可是富可敌国的存在。如果他只是一个人，那到无所谓，穷人的生活他并不是不能承受，但是芃芃呢。
　　养一个孩子并不容易，芃芃现在上的幼儿园，九千块钱一个学期，一年就要一万八，这还不算其他费用。
　　所以，为了女儿，他必须赚钱。
　　这一个月，他都在思考这个问题，可是一个月过去了，他还是没想到任何能够快速赚钱的方法。或许只能等到自己身体康复了，去找个不需要什么技术的岗位当个上班族了。
　　【宿主身体达到最低标准，文艺世界系统开始启动，加载时间为二十四小时。】
　　忽然，脑海中想起了一道陌生的声音。
　　文艺世界系统？
　　作为一个穿越者，对于系统这种事情当然也曾有过幻想，不过当年穿越到地球的时候，并没有任何系统傍身。没想到自己回来之后，却出现一个系统。
　　暂时不知道这个系统到底是干什么的，不过光看名字，似乎跟文学有关。这样一想，倒是有些可能，这个世界跟地球其实是非常相似的，包括历史背景，不同的只是大框架中的一些小细节。
　　在文学方面，两个世界有相同的地方，但是也有很多不同的地方。地球上的很多作品，这个世界都没有，不过不是说这个世界文艺不昌盛。
　　反而这个世界搞文学更能赚到钱，一是受众多，虽然同样受到网络文学冲击的，但是传统文学并未没落，受众依旧很多。而且这个世界的版权意识很强，基本没有的盗版存在，所以搞文学也是可以赚到钱的。
　　“爸爸，爸爸，我被小蚊蚊咬了好大的包。”芃芃跑了过来，像张重展示胳膊上面的小红包。
　　张重笑道，“没关系，一会儿让你奶奶给你抹一点儿风油精，蚊子很怕风油精的气味，以后它们见到你就会躲得远远的。”
　　“哦，我知道啦。”
　　现在是夏天，蚊虫是很正常的。
　　不过没一会儿，芃芃又跑了回来，“爸爸，爸爸，如果蚊蚊捏着鼻子回来咬我怎么办。”
　　……
　　张重觉得这道题有些超纲，自己完全没有办法回答。
　　好在孩子比较好打发，张重说一会给她买零食，她就把蚊子的事情给忘了。
　　因为是暑假，白天的时候芃芃都会在医院陪自己，中午和傍晚，老俩口会过来给他们送饭，到了晚上，张重就一个人住在医院。
　　他准备这几天就出院，复健中心的费用实在有些高，他现在已经可以用拐杖行走，回去康复也是可以的。
　　到了第二天，一直没有反应的系统终于来了消息。
　　【文艺世界系统加载完成，为宿主抽取第一本作品，第一本作品免费，再需要作品则需要积分兑换，请宿主加油。】
　　【作品抽取中。】
　　【作品抽取完成。】
　　【抽取作品《解忧杂货店》，清查收。】
　　张重选择了查收，随后《解忧杂货店》的所有信息都涌入脑海之中。
　　想象着《解忧杂货店》，所有的文字都在脑海中浮现。张重没想到系统给他的第一本数竟然是《解忧杂货店》，这本书在地球上确实名字很响亮，而且还被拍成了影视作品。
　　至于系统说的以后再想要作品需要积分兑换，张重有些不太明白，这个积分到底是怎么获取，系统没说。
　　他让父亲把家里面的那台自己之前用的旧笔记本拿了过来，虽然笔记本年头有些长了，不过勉强还能用。
　　拿到笔记本之后，他就开始把脑海中的《解忧杂货店》录入电脑。
　　“爸爸，你在干什么呀。”芃芃抱着一个棕色的小熊趴在张重旁边，睁着眼睛问道。
　　张重温柔地摸了摸小丫头的脑袋瓜子，笑道，“爸爸在写东西。”
　　“写什么东西呢？”
　　“唔……在写一个故事。”
　　“哇，故事哇，爸爸会给我讲故事么？奶奶在家的时候天天都给我讲故事呢。”
　　小丫头这么一说，张重才想起来自己从来没有给她讲过故事。
　　索性就先不管书了，而是把女儿抱在腿上，开始给她讲故事。
　　“有一天夜里，有三个小偷，他们名字分别叫小明，小刚，小强，他们偷了一辆汽车正在逃跑……”
　　他把《解忧杂货店》的故事粗加工了一下，然后讲给了芃芃听。
　　《解忧杂货店》的故事很长，张重当然一时半会儿也不可能给芃芃都讲完，刚说到他们收到的第一封信的时候，护士就过来提醒他要出去做康复运动了。
　　芃芃有些舍不得，不过她也知道爸爸每天都要做康复运动，只能依依不舍地说道，“爸爸明天再给我说好么？”
　　张重宠溺地点了点头，“好，爸爸每天都跟你说。”
　　康复运动并不剧烈，但是对于张重来说也是十分困难了。不过他毕竟两世为人，这点困难和痛苦当然难不倒他，每一个动作他就尽量做到最好，这样才能保证自己早点恢复。
　　又过了两天，张重办了出院手续，爸妈叫了辆车把他接了回去。
　　以前的老宅已经卖了，现在他们住的地方是租的，只有两室一厅，普通装修，一个月两千块钱房租。
　　看着这个陌生的家，张重叹了口气，为了自己，爸妈实在太苦了。
　　客厅一览无余，连个像样的饭桌都没有，电视机还是以前的老旧电视，沙发更是破得不成样子了。
　　他们家以前条件还行，虽然算不上大富大贵，但是从不缺衣断食。而现在这一切，都是因为自己。
　　看到儿子的表情，张行军笑着说道，“这房子还不错，房东人很好，好多家用电器都留了下来，房租也收的少。芃芃跟你妈睡一屋，咱们俩睡一屋，你晚上要有啥动静，我也好照应，家里不比医院，没有护士看管，咱们自己要多注意。”
　　张重点了点头，对父亲的安排表示赞同。


第0003章 第一笔稿费
　　深夜，父亲已经睡着，老头子的呼噜声威力十足，一呼一吸之间在整个房间回荡。
　　不过张重并没有感觉到烦恼，过了四十年再归来，听到父亲的呼噜声，让他感到十分亲切。
　　他把电脑打开，然后继续开始写《解忧杂货店》，这几天在医院，一有时间他就趴在电脑前写书，这本书也已经写了一半。
　　他准备今天就发到网上去。
　　能发文章的网站很多，有些是报刊征文，有些是网络小说网站。
　　张重想了想，网络文学动辄几百万字，实在不适合《解忧杂货店》，所以他就把网络小说网站都给排除了。
　　而国内最大的文学报刊就是《激荡文学》，这里聚集了全国最优秀的作者和大批的读者。
　　网站并不局限于严肃文学或者通俗文学，不过跟一般的网络小说网站又有些区别。网文很少有严肃文学的影子，但是《激荡文学》所征用的文章一般情况下即便不是严肃文学，也会有些严肃文学的影子。
　　《激荡文学》的征文常年都有，而且线上线下都存在。
　　线下的话直接把稿子邮递到《激荡文学》报社，线上更加简单，直接在网站建立帐号发文，通过审核进入文库就可以连载了。
　　怎么看，线上都要更加适合张重。
　　事实上，现在大部分人都是选择发线上，毕竟发了线上，并不影响实体入刊。
　　有鉴于此，张重很果断地选择了在《激荡文学》线上发行，他申请了一个帐号，然后新建了新作品《解忧杂货店》。
　　只发了一章，网站需要审核才能入库，而大半夜自然没有工作人员审核，所以需要等到明天才知道结果。
　　审核通过之后，他才能继续发布接下来的章节。
　　值得一提的是，他把《解忧杂货店》改了一下，毕竟里面涉及到有些东西是这个世界多没有的，所幸这些东西并不影响作品的主线。
　　其实对于《解忧杂货店》能不能像在地球一样大火，张重心里也没有底，这本书无疑是一本非常好的作品，但是文学这个事情并不是数学题，一加一就一定等于二，能不能打动别人才是关键。
　　况且这本书还是霓虹国的，所以张重也就更加没底了。
　　正如中国人觉得辣子鸡好吃，但是美国人偏偏不爱，他们只喜欢左宗棠鸡。
　　不过两个世界是如此的相似，《解忧杂货店》即便不能大火，想必总会有人喜欢的。
　　发了一章之后，张重听着父亲的呼声，又把手放在键盘上面，开始继续把《解忧杂货店》剩下的章节给录入电脑。
　　……
　　后面几天，张重都在家里做复健，父亲顾着小店，母亲则是去了学校上课。
　　现在是暑假，不过胡慧芳教的班级今年升初三，所以需要补课。
　　家里只有芃芃和张重在家，小丫头活泼还爱说话，家里倒也并不沉闷。
　　“爸爸，你是大作家么？奶奶说你以前是个软件工程师，什么是软件工程师啊？”
　　张重摸了摸鼻子，心说老妈也吹得太狠了，自己算什么软件工程师，不过是学软件的本科毕业生而已，离工程师很有很远呢。
　　胡慧芳同志啊，实在太不谦虚了。
　　“嗯，爸爸以前是软件工程师，不过现在不想做了，改当大作家了。”张重恬不知耻地说道。
　　芃芃才四岁半，哪里知道他爸爸在吹牛，举个胳膊高呼，“吼吼，我爸爸是大作家耶，等到上学的时候一定要跟吴淘淘说，他爸爸是大学老师，天天都跟我臭屁呢。”
　　臭屁……张重一脸黑线，这不是你这个年纪应该会的词汇啊，还有，女儿，攀比是不对的。
　　“嗯，大学老师算什么，爸爸我可比大学老师厉害多了，以前好多大学让我去当老师我都没去呢。”
　　说好的攀比不对呢？
　　不过张重并没有说假话，他在地球的时候，确实有不少学校请他去做老师，给学生们讲课，不过他都拒绝了。
　　“嗯嗯，爸爸最厉害啦。”
　　张重被无数人夸过，但是女儿的夸奖却是尤为动听。
　　《解忧杂货店》已经审核完成，张重也发了好几章，总共四万多字上去。
　　《激荡文学》上不存在签约不签约的事情，作家在申请帐号的时候就已经实名制并且绑定帐号，同时签署了一份电子版协议。
　　这份协议中把作家和网站的利益都已经划分好了，不过并没有涉及到版权方面的条例。
　　作家在享有所有版权的同时，也可以自己设定作品的收费模式，而且相对自由，单字收费十元以下都是可以设定的。
　　只要张重愿意，他可以把自己上传到额所有文字都设置成每个字收费十元。
　　当然他没有这么做，这明显是一种自掘坟墓的做法。即便是那些成名的作家，一般也不会通篇收费，而且还收费这么高。
　　张重发的四万字都是免费的，四万字之后才开始真正收费。
　　不过《解忧杂货店》已经发了四万字，但是在《激荡文学》上却一点浪花都没有翻起来，似乎还没有人看到书。
　　虽然之前已经料到这种情况存在，但是张重还是有些失落，毕竟这是他现在唯一有可能赚到钱的途径。
　　不过他现在也没有其他事情干，所以天天就是可着这本书在盘。
　　事情的转机是从他发了七万字之后开始的，这一天，他刚刚发了一章，后台忽然蹦出消息来，他点开一看，原来是有读者评论。
　　小金鱼：【五年级植物人？这笔名怎么这么中二啊，这书名字听起来不错。】
　　得，原来是个还没看书的。五年级植物人是张重的笔名，他本来想要用自己本名的，不过系统提示已经被占用，就随手起了这个名字。
　　张重没当回事，起身去做了会儿康复，又陪女儿玩了一会儿，等到有些累了就回到电脑前。
　　作家主页上提示有两条未读消息，他就点开看了。
　　一条读者评论，还有一条——张重眼睛一亮，竟然是一条投币消息。
　　《激荡文学》的投币就类似于打赏。
　　【小金鱼投币520】
　　一币兑换成华夏币是一分钱，投币520就是五块二，虽然不多，但是却让张重非常振奋。
　　投币过后，小金鱼还发了一条评论。
　　小金鱼：【书已看完，表示真香，不过作者大大也不要学那些网络小说搞连载啊，一次性发出来多好。】
　　张重再往后台一看，显示已经有一个人付费阅读了他的收费章节。
　　他设置的收费标准是千字二十币，而他现在已经收到三块钱的阅读付费。本来是六块，不过被网站收走了一半。
