
第0001章 女儿？
　　张重躺在床上，看着眼前这个全裸的女人，她正一脸着急地翻着屋里面的保险柜。
　　“找到了，这是什么……”女人的手微微发抖，她没想到，自己找到的会是一份财产捐献协议。
　　“死老头子，你这是什么意思。”女人脸上的怒气清晰可见。
　　张重露出了一丝得逞的笑容，他想要说话，但是已经没有力气，他老了，眼前这个女人又一直给他喂慢性毒药，他的生命已经不剩多少时间了。
　　想想自己在地球的这四十年时间，好像除了钱，就什么都没剩下，到死了，床前只有一个一心想要他遗产的女人。
　　四十年前，他从另一个跟地球的历史背景极其相似的平行时空穿越过来，那时候的中国还很落后，不，在他看来，那时候全世界都很落后。
　　他早已看清楚科技发展的脉络，四十年前就着手网络发展，一步一步发展到今天，全世界的网络公司，有百分之二十都在他的控制之下，藤讯，致富宝，斯科这些业内龙头也都是他的产业，只不过知道的人甚少，他一直在背后操控。
　　知道自己大限将至，他将自己所有的资金，总计一万两千亿美金的资产全部捐给了慈善机构，而且一个慈善机构根本吃不下，他分给了一百多个慈善机构。
　　“你！”女人面目狰狞，上来一巴掌就打在了张重的脸上，但是张重的笑容没有一点消退，反而更盛。
　　女人有一个美丽的皮囊，但是皮囊下面是可怕的灵魂。
　　没有了华丽的衣裳，她的皮囊似乎也跟着变得普通起来。
　　张重慢慢闭上了眼睛，这一辈子，他拥有了常人难以拥有的一切，但是他的遗憾却又比寻常人要多。
　　走吧，走吧。
　　只是，他还想要看看故乡的月亮，看看自己的父母，看看……
　　“医生，我刚才真的看到我儿子的手动了一下。”
　　“张先生，我理解您的心情，但是……”
　　“咦，周医生，他好像真的在动。”
　　一个老人，一个中年男子，一个年轻女孩子。
　　三个人的对话传入到张重的耳中，那个老人的声音，张重总感觉有些耳熟。
　　自己没死么？那个狠毒的女人难道良心发现把自己送来了医院？
　　慢慢张开眼睛，在他面前有三张惊讶的脸庞，而其中一个脸庞……
　　“爸……”
　　他并没有说出任何话来，因为他感觉喉咙根本发不上力气，只有嗡嗡的声音。
　　眼前的男人比印象中的父亲要老了许多，头上的白发已经清晰可见。
　　自己这是在做梦么？
　　或许，是因为自己太想他了吧。
　　这样的梦，他做过很多，只不过，这次要真实很多。
　　“儿子，你醒啦！”张行军激动地抱着儿子的肩膀，一双眼睛已经模糊起来，张重觉得这一切是梦，他又何尝不是，五年了，五年来他们苦苦等候，千万次地幻想过儿子醒来的场景，可是当这一刻来临的时候，却又如此的不真实。
　　旁边的医生也很惊讶，随后他连忙制止张行军摇晃张重，“张先生，您儿子现在刚醒，不能这样剧烈摇晃，请您先冷静一下，我先给他做一遍全身检查。”
　　然后张重就在医生和护士的摆弄下，做了各种的检查，最终确定他已经完全苏醒，只不过因为五年都躺在床上，肌肉萎缩严重，需要很长时间的复健。
　　医生和父亲的对话张重都听到了，原来五年前那场车祸之后他并没有死亡，而是成了植物人，父母一直没有放弃自己。
　　张重没想到的是，自己在地球过了四十年，而这个世界却只过了五年。他出车祸那年是二十三岁，今年已经二十八了。
　　当然，他真正的年纪其实应该是六十多岁。
　　身体上的无力，张重并没有感觉太难受，因为这种情况他之前也有经历，倒也不算陌生。但是不同的是，之前他只能躺在床上等死，而现在，他还有一个崭新的生活等着自己。
　　等到医生走了之后，张行军坐在床边，笑中带泪地说道，“重儿，你真的醒了，爸爸感觉像是做梦一样，你放心，医生说了，你这种情况，只要复健得好，就能恢复跟以前一样……哦，对了，我光顾着自己高兴了，都没跟你妈和芃芃（peng两声）说，我这就……哦，你还不知道芃芃，她是你女儿。”
　　张重脑子一懵，怎么又冒出来一个女儿？自己不是在床上躺了五年么，还能生女儿，跟谁生？
　　张行军看到张重眼中的困惑，就开始给他解释。
　　经过父亲的解释，张重终于弄清楚了，原来是自己的女友给自己生的女儿。当年他出车祸的时候确实有一个女朋友，交了没多久，是她给自己生了女儿？
　　据说她生了孩子之后就送了过来，人也不知道跑哪儿去了。
　　张重对孩子母亲的印象不太深了，两个人只交往了一个多月而已，四十年的时间，足够他忘记一个人。
　　但是女儿，张重从心底里面涌出一种幸福感。可能是因为穿越中出了问题，他在地球四十年……但是都没有成功留下子嗣，也去看过很多医生，但是都没有办法。
　　可是自己刚一回来，老天爷就给自己送了一份大礼。
　　他想问问父亲，女儿长什么样，长得像不像自己，乖不乖，但是他开不了口，只能静静地听父亲诉说。
　　很快，母亲胡慧芳就带着一个小女孩走进了病房。
　　胡慧芳刚进来，看见张重睁着眼睛，眼泪就止不住地流了下来。
　　“别哭，别哭，儿子醒了不是好事么？应该笑才对。”张行军劝着自己老婆，却忘了刚才自己哭得跟个泪人儿似的。
　　“儿子，你看看我，能听到我说话么？”
　　张重只能转一转眼珠子，当作回应。
　　胡慧芳又把旁边的小女孩儿抱了起来，“来，芃芃，叫爸爸，你爸爸醒了。重儿，这是芃芃，你的女儿。”
　　张重看到女孩的一瞬间，一种奇妙的感觉就从心底涌现出来，这种血脉相连的感觉，是他从来没有感受过的。
　　芃芃今年四岁，长得跟自己有五六分相似，特别是那双眼睛，又大又亮，黑眼珠快填满了整个眼睛，张重像是看到了自己的眼睛一样。
　　小丫头怯生生地趴在奶奶怀里，软软地喊了一声，“爸爸。”


第0002章 文艺世界系统
　　一个月后，张重杵着拐杖走在草坪上，看着眼前跑来跑去的小丫头，一脸的笑容。
　　小丫头一开始的时候跟自己还有些生分，不过随着时间推移，父女俩的感情越来越好，甚至有时候胡慧芳还会骂她小叛徒，有了爸爸就不要爷爷奶奶了。
　　芃芃每次被奶奶抱怨的时候，都会睁大眼睛，天真地说，“爸爸刚醒，当然要好好照顾啦。”
　　有个女儿，真是幸福。
　　不过幸福的同时，也伴随着不幸。
　　他这五年在医院，前前后后家里花了不少钱，刚开始的两年，都还好，一个月也就七八千块钱，但是到了后面，费用就翻了倍。
　　他爸开了一个小超市，母亲在中学教书，到了后面家里面经济就有些支撑不住，他们甚至把家里面的老宅子给卖了，如果张重再不醒来，他们也就没什么办法了。
　　他所在的这个世界，比2019年的地球科技稍微发达一点，不过也没领先多少，华夏国也跟中国类似。
　　在地球的时候，他靠着领先四十年的技术白手起家，但是回到了这个世界，这个优势已经没有了。甚至，他现在想要重操旧业，去做程序员也不行，他的现在的专业知识已经完全跟不上了。
　　怎么赚钱。
　　张重没有想到自己有一天要为这个事情苦恼，在地球的他，可是富可敌国的存在。如果他只是一个人，那到无所谓，穷人的生活他并不是不能承受，但是芃芃呢。
　　养一个孩子并不容易，芃芃现在上的幼儿园，九千块钱一个学期，一年就要一万八，这还不算其他费用。
　　所以，为了女儿，他必须赚钱。
　　这一个月，他都在思考这个问题，可是一个月过去了，他还是没想到任何能够快速赚钱的方法。或许只能等到自己身体康复了，去找个不需要什么技术的岗位当个上班族了。
　　【宿主身体达到最低标准，文艺世界系统开始启动，加载时间为二十四小时。】
　　忽然，脑海中想起了一道陌生的声音。
　　文艺世界系统？
　　作为一个穿越者，对于系统这种事情当然也曾有过幻想，不过当年穿越到地球的时候，并没有任何系统傍身。没想到自己回来之后，却出现一个系统。
　　暂时不知道这个系统到底是干什么的，不过光看名字，似乎跟文学有关。这样一想，倒是有些可能，这个世界跟地球其实是非常相似的，包括历史背景，不同的只是大框架中的一些小细节。
　　在文学方面，两个世界有相同的地方，但是也有很多不同的地方。地球上的很多作品，这个世界都没有，不过不是说这个世界文艺不昌盛。
　　反而这个世界搞文学更能赚到钱，一是受众多，虽然同样受到网络文学冲击的，但是传统文学并未没落，受众依旧很多。而且这个世界的版权意识很强，基本没有的盗版存在，所以搞文学也是可以赚到钱的。
　　“爸爸，爸爸，我被小蚊蚊咬了好大的包。”芃芃跑了过来，像张重展示胳膊上面的小红包。
　　张重笑道，“没关系，一会儿让你奶奶给你抹一点儿风油精，蚊子很怕风油精的气味，以后它们见到你就会躲得远远的。”
　　“哦，我知道啦。”
　　现在是夏天，蚊虫是很正常的。
　　不过没一会儿，芃芃又跑了回来，“爸爸，爸爸，如果蚊蚊捏着鼻子回来咬我怎么办。”
　　……
　　张重觉得这道题有些超纲，自己完全没有办法回答。
　　好在孩子比较好打发，张重说一会给她买零食，她就把蚊子的事情给忘了。
　　因为是暑假，白天的时候芃芃都会在医院陪自己，中午和傍晚，老俩口会过来给他们送饭，到了晚上，张重就一个人住在医院。
　　他准备这几天就出院，复健中心的费用实在有些高，他现在已经可以用拐杖行走，回去康复也是可以的。
　　到了第二天，一直没有反应的系统终于来了消息。
　　【文艺世界系统加载完成，为宿主抽取第一本作品，第一本作品免费，再需要作品则需要积分兑换，请宿主加油。】
　　【作品抽取中。】
　　【作品抽取完成。】
　　【抽取作品《解忧杂货店》，清查收。】
　　张重选择了查收，随后《解忧杂货店》的所有信息都涌入脑海之中。
　　想象着《解忧杂货店》，所有的文字都在脑海中浮现。张重没想到系统给他的第一本数竟然是《解忧杂货店》，这本书在地球上确实名字很响亮，而且还被拍成了影视作品。
　　至于系统说的以后再想要作品需要积分兑换，张重有些不太明白，这个积分到底是怎么获取，系统没说。
　　他让父亲把家里面的那台自己之前用的旧笔记本拿了过来，虽然笔记本年头有些长了，不过勉强还能用。
　　拿到笔记本之后，他就开始把脑海中的《解忧杂货店》录入电脑。
　　“爸爸，你在干什么呀。”芃芃抱着一个棕色的小熊趴在张重旁边，睁着眼睛问道。
　　张重温柔地摸了摸小丫头的脑袋瓜子，笑道，“爸爸在写东西。”
　　“写什么东西呢？”
　　“唔……在写一个故事。”
　　“哇，故事哇，爸爸会给我讲故事么？奶奶在家的时候天天都给我讲故事呢。”
　　小丫头这么一说，张重才想起来自己从来没有给她讲过故事。
　　索性就先不管书了，而是把女儿抱在腿上，开始给她讲故事。
　　“有一天夜里，有三个小偷，他们名字分别叫小明，小刚，小强，他们偷了一辆汽车正在逃跑……”
　　他把《解忧杂货店》的故事粗加工了一下，然后讲给了芃芃听。
　　《解忧杂货店》的故事很长，张重当然一时半会儿也不可能给芃芃都讲完，刚说到他们收到的第一封信的时候，护士就过来提醒他要出去做康复运动了。
　　芃芃有些舍不得，不过她也知道爸爸每天都要做康复运动，只能依依不舍地说道，“爸爸明天再给我说好么？”
　　张重宠溺地点了点头，“好，爸爸每天都跟你说。”
　　康复运动并不剧烈，但是对于张重来说也是十分困难了。不过他毕竟两世为人，这点困难和痛苦当然难不倒他，每一个动作他就尽量做到最好，这样才能保证自己早点恢复。
　　又过了两天，张重办了出院手续，爸妈叫了辆车把他接了回去。
　　以前的老宅已经卖了，现在他们住的地方是租的，只有两室一厅，普通装修，一个月两千块钱房租。
　　看着这个陌生的家，张重叹了口气，为了自己，爸妈实在太苦了。
　　客厅一览无余，连个像样的饭桌都没有，电视机还是以前的老旧电视，沙发更是破得不成样子了。
　　他们家以前条件还行，虽然算不上大富大贵，但是从不缺衣断食。而现在这一切，都是因为自己。
　　看到儿子的表情，张行军笑着说道，“这房子还不错，房东人很好，好多家用电器都留了下来，房租也收的少。芃芃跟你妈睡一屋，咱们俩睡一屋，你晚上要有啥动静，我也好照应，家里不比医院，没有护士看管，咱们自己要多注意。”
　　张重点了点头，对父亲的安排表示赞同。


第0003章 第一笔稿费
　　深夜，父亲已经睡着，老头子的呼噜声威力十足，一呼一吸之间在整个房间回荡。
　　不过张重并没有感觉到烦恼，过了四十年再归来，听到父亲的呼噜声，让他感到十分亲切。
　　他把电脑打开，然后继续开始写《解忧杂货店》，这几天在医院，一有时间他就趴在电脑前写书，这本书也已经写了一半。
　　他准备今天就发到网上去。
　　能发文章的网站很多，有些是报刊征文，有些是网络小说网站。
　　张重想了想，网络文学动辄几百万字，实在不适合《解忧杂货店》，所以他就把网络小说网站都给排除了。
　　而国内最大的文学报刊就是《激荡文学》，这里聚集了全国最优秀的作者和大批的读者。
　　网站并不局限于严肃文学或者通俗文学，不过跟一般的网络小说网站又有些区别。网文很少有严肃文学的影子，但是《激荡文学》所征用的文章一般情况下即便不是严肃文学，也会有些严肃文学的影子。
　　《激荡文学》的征文常年都有，而且线上线下都存在。
　　线下的话直接把稿子邮递到《激荡文学》报社，线上更加简单，直接在网站建立帐号发文，通过审核进入文库就可以连载了。
　　怎么看，线上都要更加适合张重。
　　事实上，现在大部分人都是选择发线上，毕竟发了线上，并不影响实体入刊。
　　有鉴于此，张重很果断地选择了在《激荡文学》线上发行，他申请了一个帐号，然后新建了新作品《解忧杂货店》。
　　只发了一章，网站需要审核才能入库，而大半夜自然没有工作人员审核，所以需要等到明天才知道结果。
　　审核通过之后，他才能继续发布接下来的章节。
　　值得一提的是，他把《解忧杂货店》改了一下，毕竟里面涉及到有些东西是这个世界多没有的，所幸这些东西并不影响作品的主线。
　　其实对于《解忧杂货店》能不能像在地球一样大火，张重心里也没有底，这本书无疑是一本非常好的作品，但是文学这个事情并不是数学题，一加一就一定等于二，能不能打动别人才是关键。
　　况且这本书还是霓虹国的，所以张重也就更加没底了。
　　正如中国人觉得辣子鸡好吃，但是美国人偏偏不爱，他们只喜欢左宗棠鸡。
　　不过两个世界是如此的相似，《解忧杂货店》即便不能大火，想必总会有人喜欢的。
　　发了一章之后，张重听着父亲的呼声，又把手放在键盘上面，开始继续把《解忧杂货店》剩下的章节给录入电脑。
　　……
　　后面几天，张重都在家里做复健，父亲顾着小店，母亲则是去了学校上课。
　　现在是暑假，不过胡慧芳教的班级今年升初三，所以需要补课。
　　家里只有芃芃和张重在家，小丫头活泼还爱说话，家里倒也并不沉闷。
　　“爸爸，你是大作家么？奶奶说你以前是个软件工程师，什么是软件工程师啊？”
　　张重摸了摸鼻子，心说老妈也吹得太狠了，自己算什么软件工程师，不过是学软件的本科毕业生而已，离工程师很有很远呢。
　　胡慧芳同志啊，实在太不谦虚了。
　　“嗯，爸爸以前是软件工程师，不过现在不想做了，改当大作家了。”张重恬不知耻地说道。
　　芃芃才四岁半，哪里知道他爸爸在吹牛，举个胳膊高呼，“吼吼，我爸爸是大作家耶，等到上学的时候一定要跟吴淘淘说，他爸爸是大学老师，天天都跟我臭屁呢。”
　　臭屁……张重一脸黑线，这不是你这个年纪应该会的词汇啊，还有，女儿，攀比是不对的。
　　“嗯，大学老师算什么，爸爸我可比大学老师厉害多了，以前好多大学让我去当老师我都没去呢。”
　　说好的攀比不对呢？
　　不过张重并没有说假话，他在地球的时候，确实有不少学校请他去做老师，给学生们讲课，不过他都拒绝了。
　　“嗯嗯，爸爸最厉害啦。”
　　张重被无数人夸过，但是女儿的夸奖却是尤为动听。
　　《解忧杂货店》已经审核完成，张重也发了好几章，总共四万多字上去。
　　《激荡文学》上不存在签约不签约的事情，作家在申请帐号的时候就已经实名制并且绑定帐号，同时签署了一份电子版协议。
　　这份协议中把作家和网站的利益都已经划分好了，不过并没有涉及到版权方面的条例。
　　作家在享有所有版权的同时，也可以自己设定作品的收费模式，而且相对自由，单字收费十元以下都是可以设定的。
　　只要张重愿意，他可以把自己上传到额所有文字都设置成每个字收费十元。
　　当然他没有这么做，这明显是一种自掘坟墓的做法。即便是那些成名的作家，一般也不会通篇收费，而且还收费这么高。
　　张重发的四万字都是免费的，四万字之后才开始真正收费。
　　不过《解忧杂货店》已经发了四万字，但是在《激荡文学》上却一点浪花都没有翻起来，似乎还没有人看到书。
　　虽然之前已经料到这种情况存在，但是张重还是有些失落，毕竟这是他现在唯一有可能赚到钱的途径。
　　不过他现在也没有其他事情干，所以天天就是可着这本书在盘。
　　事情的转机是从他发了七万字之后开始的，这一天，他刚刚发了一章，后台忽然蹦出消息来，他点开一看，原来是有读者评论。
　　小金鱼：【五年级植物人？这笔名怎么这么中二啊，这书名字听起来不错。】
　　得，原来是个还没看书的。五年级植物人是张重的笔名，他本来想要用自己本名的，不过系统提示已经被占用，就随手起了这个名字。
　　张重没当回事，起身去做了会儿康复，又陪女儿玩了一会儿，等到有些累了就回到电脑前。
　　作家主页上提示有两条未读消息，他就点开看了。
　　一条读者评论，还有一条——张重眼睛一亮，竟然是一条投币消息。
　　《激荡文学》的投币就类似于打赏。
　　【小金鱼投币520】
　　一币兑换成华夏币是一分钱，投币520就是五块二，虽然不多，但是却让张重非常振奋。
　　投币过后，小金鱼还发了一条评论。
　　小金鱼：【书已看完，表示真香，不过作者大大也不要学那些网络小说搞连载啊，一次性发出来多好。】
　　张重再往后台一看，显示已经有一个人付费阅读了他的收费章节。
　　他设置的收费标准是千字二十币，而他现在已经收到三块钱的阅读付费。本来是六块，不过被网站收走了一半。


第0004章 丑小鸭
　　这第一笔稿费还不到十块钱，不过张重看着电脑上的数字，笑得像是个孩子。
　　相对于前世银行账户那一串数不清多少位的数字，这八块多钱，对他的意义明显要更大。
　　“爸爸，你为什么笑啊。”芃芃抱这一个小灰兔子公仔，一双大眼睛扑闪扑闪地看着自己爸爸，她不知道爸爸为什么忽然笑了起来。
　　她手中的小灰兔子公仔，还是张重小的时候，胡慧芳给张重买的，这兔子在他家呆了有二十多个年头了，现在传给了芃芃。
　　兔子不怎么好看，普普通通的一个灰色兔子，抱着一根红色的萝卜，时间过了这么久，毛已经都不成样子了。
　　不过芃芃看起来很喜欢这个兔子，在家的时候经常抱在手里。
　　张重把女儿连兔子带人都抱到了腿上，笑眯眯地说道，“爸爸在网上给人讲故事，人家说爸爸的故事很好听，所以爸爸很开心。”
　　“对呢，爸爸是给人讲故事的大作家呢，爸爸的故事当然好听啦。”芃芃往张重怀里钻了钻，又说，“不过爸爸说的故事芃芃有些听不懂。”
　　张重把女儿往怀里搂了搂，他给女儿说的《解忧杂货店》虽然已经简化了的，但是故事确实有点复杂，芃芃才四岁，听不懂也是正常的。
　　他笑着说道，“那爸爸再给芃芃将另外一个故事好不好，比这个故事还要好听的故事。”
　　“好！”
　　“爸爸给你说一个小鸭子的故事，在很久很久以前，一个偏僻的农村，一群小鸭子出生了，这些小鸭子都毛茸茸的非常可爱，可是呀，其中有一只小鸭子跟其他小鸭子长得不太一样……”
　　丑小鸭的故事，这个世界是没有的，也是张重在地球那么多年记住的为数不多适合讲给女儿听的故事。
　　故事也很简单，但是怀里的小人儿却听得异常入迷，当听到小鸭子被其他鸭子和人排挤逃走的时候，芃芃攥着张重的衣服非常激动。
　　“他们干嘛这样呀！”
　　张重笑了笑，继续往下说。
　　一直说到最后丑小鸭变成了天鹅飞向天鹅的时候，芃芃眼中亮晶晶的。
　　“呀，原来他是天鹅呢，比那些小鸡小鸭都要好看的天鹅。”
　　她又抬头看着张重，“爸爸，我以后也会变成天鹅么？”
　　张重宠溺地摸着她的头，说，“在爸爸眼里，你永远都是天鹅，爸爸跟你说这个故事，并不是想告诉你丑小鸭都会变成天鹅，只是想让你知道，不论别人的外表怎么样，我们都不应该戴着有色眼镜看别人。同样的，即便我们自己长得不好看，也不应该自怨自艾，因为我们跟别人并没有什么不一样。”
　　后面那句话张重觉得没有必要说，因为他的芃芃长得这么好看。
　　“嗯，我知道了。”芃芃坚定地点了点头，一副我明白了的样子，不过张重还是看出了她眼神中的懵懂。
　　张重也不以为意，她才四岁，这样的道理需要她慢慢体会。
　　“对了，爸爸，有色眼镜是什么啊，跟奶奶的眼镜不一样么？我看奶奶每次看电视的时候都要戴眼镜呢，有色眼镜能让我们家的电视变得有颜色么？”
　　张重摸了摸头，她果然是一点儿都没懂啊。不过他们家的电视机没有色彩么？明明是彩电来着，可能是出故障了，爸妈没有去修理吧。
　　或许等到有了稿费，先要给家里添置一台彩色电视机。
　　看着芃芃一脸的疑惑，张重又开始给她解释什么叫有色眼镜。没办法，自己挖的坑，自己要填平。
　　……
　　巴蜀大学的男生寝室中，一个戴着眼镜的男孩子趴在床上，因为下学期要考研，所以暑假留在了学校，同寝室一起考研的有四个人，其他三个人都去看书了，只有他一条咸鱼还躺在床上，完全不想学习。
　　“哎呀，怎么到了关键部分就断了呢，跟网络小说似的。”方青抱怨了一句。
　　他刚刚无聊的时候，在《激荡文学》逛了一圈，无意间找了一本还挺别致的小说，一开始看的时候没太看懂，不过小说里面关于时空的点子让他觉得挺有意思，就一直看了下去。
　　随着看的越来越多，他就感受到了这本书里更多的东西，那些时间线看起来有些错乱的故事，似乎都在慢慢汇聚成一个网。而这一个一个故事，让人感觉到既温情又奇妙。
　　只不过书才上传一部分，到了关键部分就没了，至于他猜想的那张网还没有开始收拢。他很期待接下来的故事，期待这些时间线最后交汇到一起。
　　就现在看来，这本书有些时间线他还没有捋清楚，似乎是缺了什么十分重要的线索，故事的多线发展，作者极具跳跃性的叙述方式，都让本来温情的故事蒙上了一丝悬疑色彩。
　　希望这个作者能Hold住吧，虽然目前看来作者的掌控力很不错，但是后面内容他没看到，谁也不能保证会不会这张网还没有织起来就全线崩溃。
　　看作者名是个新作者，这也是对方的第一本书。至于是不是哪个作家的马甲，方青不敢确定，不过他还没见过同样叙述风格的作者。
　　他在书下面写了评论，希望作者能够看到，尽快把后面的内容都上传上来。看到一本好书，却发现后面没有了，实在让人非常难受。
　　而这种感觉只有自己一个人承受，又让他感觉有些无趣，想了一会儿，他打开手机，找到一个小说交流群，把《解忧杂货店》的连接发了上去。
　　“发现一本好书，本人性命保证，绝对好看，如果不好看，愿意提头来见。”
　　这个群经常有人交流优秀作品的阅读心得，也经常有人在里面推荐优秀书籍。
　　方青在群里面也是老人儿了，他一发消息，就有几个熟人跳了出来。
　　“方青，你不是要考研么，还有时间看其他书？”
　　“你不是坑人吧，刚点了一下，这书都没人看。”
　　“谁要你的头，拿回去当夜壶么？”
　　方青笑着回到：“刚找到的遗珠，我还评论投币了呢。”


第0005章 芃芃老师教下棋
　　《解忧杂货店》是一本时空穿越的故事，而这个故事中穿越时空的是信件。
　　在这家被人称作解忧杂货店的杂货店里，有一个喜欢为人排忧解惑的老头儿，一开始他只是应付一些捣蛋鬼们天马行空的咨询信，后来这件事情就变得有了其他不一样的意义。
　　在老头死了三十三年后，有三个小偷来到了这家已经废弃许久的杂货店，却意外发现他们能够收到几十年前的信件，而且还可以回信。
　　故事的叙述总共有五条线，都是围绕着杂货店展开的，而且叙述的手法并不遵从时间顺序，五条故事线一开始看起来各不相关，但是最终被画成了一个圆，组成了一张大网。
　　故事中的每个人物看似独立，但是最后却发现其实每个人物都牵动着彼此，不仅仅和解忧杂货店有关，他们之间本身就有着千丝万缕的关系，所有的故事前后呼应。期间每个人不经意间的选择和行为，都像投入水面的石子一样，造成持续不断的涟漪，这些涟漪不断扩大，逐渐形成了牢不可破的羁绊，过去和未来最终交汇在一起。
　　有些想得比较深的读者，可能会未来和过去的关系，思考着这种时空穿越的前后影响，思考着时空的真谛。
　　但是这本书本身想要表达东西明显不是这个，东野圭吾只是想要借助这个解忧杂货店来向人们阐述人与人之间最简单却又最感人的温情。
　　在解忧杂货店和过去的人通信的时候，三个小偷不仅仅影响了他人，也同时救赎了自己，他们终于找到了这个世界的善意，也寻找到了自身的光芒。
　　“芃芃，看我给你带了什么？”
　　张重正在陪女儿下五子棋的时候，胡慧兰的声音从外面传了进来。
　　小丫头连忙从床上爬起来，跑了出去。
　　“是棒棒糖哎！”
　　芃芃再回房间的时候，手里拿着一个大大的棒棒糖，她举着棒棒糖向张重展示，“爸爸，奶奶给我带了棒棒糖，好大好大的棒棒糖。”
　　“嗯，有谢谢奶奶么？”
　　芃芃捂着小嘴，赶忙跑了出去，“谢谢奶奶。”
　　张行军开了个小店，只有一间小房子，以前生意不错，不过现在旁边超市多了起来，也就只能勉强糊口了，开店的房子还是别人家租来的，不过房间比较小，租金不多，也还能维持。
　　芃芃手里的大棒棒糖店里面不会有卖，应该是胡慧兰从其他地方买的。
　　张重扶着桌子走出房间，胡慧芳刚换好鞋，看到张重出来，她笑道，“今天在家做复健了么？”
　　“做了，妈你今天回来得挺早啊。”张重笑着说道。
　　胡慧芳举了举手里面的菜，“后面没课了就早点回来，你爸在看店，我怕你们父女俩没饭吃。买了些牛肉，听说复健吃这些好得快点。刚才在小区门口碰到了你吴阿姨，听说你出院了，她还有些不相信呢，还说要过来看看你，我给拦住了，你现在休息为主，等到真正好了，咱们再把他们都叫过来，这些年，你在医院，他们前前后后也帮了不少，做人不能忘本，现在你好了……”
　　张重揉了揉脑袋，老妈说起话来就停不下来了，他严重怀疑芃芃这么爱说话是受她奶奶影响。
　　“嗯，下次见到吴阿姨，代我向她问好。”
　　吴阿姨是他们家老邻居，门对门的住了十几年，张重小时候有很多时间都是在她家过的。吴阿姨丈夫早年去世了，她带着一儿一女生活挺不容易的。
　　“还算你有良心，我做饭去了，芃芃去跟你爸玩儿吧。”
　　“嗯，我在教爸爸下五子棋呢。”
　　“……”
　　张重很想对女儿说，你爸不是傻子。
　　“爸爸，我继续教你下五子棋哦。”
　　好吧，我就是傻子，“芃芃，快来教爸爸下棋，爸爸好笨，都学不会。”
　　“没关系的爸爸，我们班的吴淘淘比你还笨呢，我教了好久他都不会。”
　　……
　　真是一个会安慰人的小棉袄。
　　吃过晚饭之后，一家四口人坐在沙发上对着一个黑白屏幕的电视机津津有味地看了一个多小时动画片，到了八点半的时候，胡慧芳把电视关了，让芃芃回房间睡觉。
　　芃芃立马抱住了张重的胳膊，“爸爸，我还想再看一会儿。”
　　张重只能耸了耸肩膀，表示帮不了她，小丫头就嘟着嘴不情不愿地跟着奶奶回了房间。
　　这边父子俩也回到了房间，张行军看儿子打开电脑，说了句早点休息就倒头睡了，没一会儿，呼声就在房间里面回荡开来。
　　老张看儿子天天摆弄电脑，也并不奇怪，张重学的是计算机相关的专业，跟电脑在一起的时间比跟他们夫妻俩的时间还长，他还以为儿子要重操旧业。
　　他万万没想到，张重再次醒来，会从一个码农变成作家。
　　老爸睡着之后，张重打开了《激荡文学》的网站，让他惊讶的是，竟然有十几条信息提示。
　　点开一看，都是读者的评论。
　　【果然是好书，方青的头算是保住了。】
　　【请问什么时候能把所有的章节都上传呢？】
　　【我想问问这本书还有多长的篇幅？】
　　【作者是不是还有其他书？】
　　【这本书的背景是霓虹国么？】
　　【有些情节看起来不太懂呢，后面会有解释么？】
　　【这三个小偷跟杂货店有特别的关系么？我好像发现他们都跟那个孤儿院有联系，那个孤儿院是线索么？】
　　……
　　评论都是正面的，更多的是读者对于情节的疑问，张重松了口气，现在看来，这本书并没有水土不服的情况。
　　但是，同时他又有些好奇，为什么会突然出现这么多读者？还有其中几个读者提到的方青是谁，他确信自己不认识一个叫方青的人。
　　他看了看后台，他的稿费已经累积到了五十多块钱，有了不小的增长。
　　不过这些钱暂时还取不出来，《激荡文学》的作家稿费需要到下个月十号才能进行结算，而且低于两百并不结算，一直累计到两百之后，才会进行结算，缴税的话，是网站帮忙交，结算的时候，会直接扣除。


第0006章 真让人抓狂
　　看到数据，张重心情不错，又把自己写好的几章修改了一下都上传了上去。
　　然后又挨个把底下的评论都回复了，包括之前的小金鱼的评论他也回复了，并且对他的打赏表示了感谢。
　　至于这些读者的疑问，张重并没有作答，只是告诉他们继续往下看，很快就会知道了。
　　他不是故弄玄虚，而是觉得这样剧透不太好，而且这本书也不长，如果不是因为他刚刚苏醒没多久，手指力量不够，加上这么多年没怎么敲过键盘，估计这本十几万字的小说现在已经都上传完了。
　　因为书都在脑子里面，他打起字来根本不用思考，如果是以前刚从大学毕业时的那种单身二十多年的手速，一个小时一万多字轻轻松松。
　　最多两天，这本书就能敲出来。
　　不过现在也快了，这本书也上传了一半，按照他现在的上传速度，大概也就只要一个星期就能上传完。
　　其实他现在最希望看到的就是这本书能上《激荡文学》的征文，如果上了征文，网站就会对这本书进行推广，而且还会在实体刊物上进行连载，如果他们再看好这本书一点，说不定会考虑自家出版社直接跟自己签订版权协议，发行单行本。
　　当然了，签订单行本至少也是这本书全部上传之后才有可能出现，在此之前，网站最多考虑把这本书放到实体上连载。
　　“不管了，反正先在网站上把书传了再说。”
　　张重抱着这样的想法，但是事情的发展并不像他想的这样。
　　……
　　一个烟雾缭绕的小房间，中年男子把烟头摁灭，开始继续扫书库。
　　方兴凯是《激荡文学》的编辑，外人看起来十分体面的一份工作，但是他的工作内容绝没有其他人想的那样高大上。
　　他负责管理线上投稿这一块，每天就是枯燥地审阅那些在征文上面的小说，筛选出来质量比较好的再投递到主编那里，由主编把关决定是否纳入征文。
　　即便是以文学性高著称的《激荡文学》网站，每天线上发布的那些稿子的水平也是层次不齐。
　　网络时代，投稿的门槛很低，基本上每天都能接收到大量的投稿，看得多了，才真正能够体会到吃屎是一种什么样的感觉。
　　有的人可能连最基本的语言组织能力都没有，会在键盘上敲几个字就写了文章在线上投稿。
　　十篇作品，能有一篇质量不错的，那方兴凯就要烧高香了。
　　刚刚连续扫了十几本书，全部被他打入了黑名单。
　　打入黑名单的意思就是即便下一次这些作品的字数到了下一个审阅阶段，他也不会收到审阅通知。
　　网站的审阅是有阶段性的，总不可能有人随便写几个人他就要过来审阅。
　　第一个阶段是达到一万字，到了这个阶段他就可能收到审阅消息，然后过来审阅，如果这一万字入不了他的法眼，但是还有继续观望的价值，他就把书放到一边，等到三万字的时候再审阅一次，如果这书是本臭狗屎，那他就会直接放进黑名单。
　　他还有一个白名单，就是极有潜力名单。
　　一本书到了一万字的时候，并不能确定是否能上征文，特别是对于长篇小说来说，有时候一万字并不能看出来什么，但是如果他觉得开篇让人感觉很好就会放入白名单，下一次重点考察。
　　而现在，他就要看看自己白名单里面的那几本书。
　　“解忧杂货店……印象很深啊，当时入库的时候也是我审的，才几千字我就加了白名单好像，现在看看……咦，都八万字了，这么快？”
　　方兴凯有些意外，因为这书他记得，好像入库没几天，没想到作者稿子上传得这么快。
　　“很有可能是已经完稿了。”方兴凯这样猜测。
　　对于那些已经完稿的作品，编辑们是重点关注的，毕竟已经完稿就能确定整本书的质量，而不用却担心会出现那些虎头蛇尾的情况。
　　“我来看看这本书后面表现得怎么样。”
　　方兴凯食指和中指并在一起，慢慢敲打着桌面。他每次看白名单的作品心情都很不错，毕竟平时被人喂了太多粪便，闻到花香的时候，愉悦感总是倍增。
　　好的作品是能让人精神上感受到愉悦的。
　　大概扫过前面几千字，找到自己当时看到的地方，方兴凯打起精神开始慢慢看起来。
　　他看得很快，却又很慢。
　　听起来很矛盾，但是却能很好地形容他现在的状态。
　　说他看得很快，是因为在这本书上他根本没有感觉到时间的流失，一页，一页地翻过去，他自己都没有什么感觉。
　　说他看得很慢，是因为他真的是一个字一个字往下看，就连一个标点符号都不敢轻易略过。
　　直到把这八万字的稿子全部看完之后，他整个人往后一仰，呆呆地看着白苍苍的天花板。
　　多久了？
　　他有多久没有这么入迷地看完一本——应该是半本书，或许不是半本，因为他不知道后面还有多少篇幅。
　　但是这种感觉，真的很久没有了。作为一个文学编辑，他其实很少有时间去拜读那些网站外的作品，上一次这么入迷地看一本书还是年假时翻出来一本《孽海花》。
　　在杂货店咨询的那几位的故事还在方兴凯的脑海中盘旋着，他感觉胸腔的位置，心脏在里面砰砰地跳动，似乎这本书字里行间透露出来的温情灌入了进去，让那片快要干涸的心田得到了滋养。
　　开头巧妙的时空穿越戏码，并没有产生什么惊天动地的故事，而是一个一个普通平凡的人在自己的人生中努力挣扎。没有惊涛骇浪，只有涓涓细流，但是这涓涓细流却让人回味无穷，他急切想知道后面的内容。
　　作者应该完稿了吧，如果要纳入征文，是不是可以请求他把剩下的文稿发过来先睹为快呢？
　　可是现在时间太晚了，他既不能把书递交给主编让他即时定夺，也无法在这深更半夜跟作者取得联系。
　　真让人抓狂啊！


第0007章 爸爸还没学会走路
　　“芃芃，吃完饭，我带你出去玩好么？”吃早饭的时候，张重对女儿说道。
　　自从回来之后，他还没有带芃芃出去玩过，之前在医院地方大，丫头跑来跑去还行，现在回到家，连续几天都在屋子里面呆着，对孩子不太好。
　　所以张重就想带女儿出去，自己也呼吸呼吸新鲜空气。
　　听到张重要带自己出去，张芃芃把汤匙往桌上一放，“那我吃饱啦。”
　　“你才吃了这么点儿，不用急，等吃完饭之后咱们再出去。”张重以为她时急着出去，所以笑着说道。
　　却没想到女儿的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不吃啦，不吃啦，我要留点儿肚子吃零食。”
　　……
　　最终，在张重义（ruan）正（mo）言（ying）辞（pao）之下，张芃芃还是把那碗稀饭吃完了。
　　张重现在勉强可以独立行走，不过还是出去还是需要拐杖辅助。他们现在住的这个小区，跟他们原来住的小区离得不远，中间只隔了一个破旧的商场，不然昨天胡慧芳也不会在小区门口碰到吴阿姨。
　　至于小区旁边的商场，张重没有出车祸的时候已经有了，记得那个时候商场刚刚弄好，搞得红红火火的。
　　不过那一切都是虚假繁荣，也就前两个星期还有人，两个星期之后直接变成鬼城。里面的服务员比客人还要多。
　　后来商场的老板支撑不住了，只能转型，把原本的综合性商场弄成了一个家具城，勉强混得下去。
　　他们家这边是江阳市靠西边外围的地方，以前是城乡结合部，后来市区扩展，这边都拆迁了。
　　再往西就是江阳客运西站，弄个大商场确实不是一个明智之选。
　　这里虽然有些远离市区，不过地铁二号线路过这边，交通还算是方便。
　　江阳市作为一个二点五线城市，市区里面的三条地铁线都是近些年才修建完成的，张重昏迷之前，江阳市还一条地铁线都没有。
　　“爸爸，咱们去哪儿啊。”外面太阳比较大，芃芃戴了一顶小黄帽，抬头眯着眼睛问张重。
　　她手里抱着一个棕色泰迪小熊。她有两个公仔，一个灰色的兔子，另一个就是这个棕色小熊。
　　一般在家的时候，她抱兔子比较多，但是出来之后，就只带着棕色小熊。
　　张重这才发现这个情况，就问她，“芃芃，你为什么不带小兔子出来呀？”
　　芃芃低下了头，摆弄着手里的小熊，“许雅涵说我的小兔子长得好丑。”
　　“许雅涵是谁？”张重皱起了眉毛。
　　“许雅涵是我们班班长，她说的兔子太丑了，如果带着小兔子，就没人跟我玩了。”芃芃的声音越来越小。
　　张重的表情不太好看，他没想到女儿之所以出门带着小熊，是因为这个原因。
　　她明显更喜欢小兔子，所以在家的时候，几乎是兔不离手的状态。但是为了别人的看法，她把自己最心爱的东西放在了家里，而带着可能别人看起来比较顺眼的公仔出门。
　　对于孩子，有这样的想法无可厚非，每个人都经历过这样的时期，四岁半的张芃芃已经知道面子是什么东西。
　　也就是这个年纪的孩子，开始会有攀比心理。
　　不过这样虽然正常，但是却不是什么好事情，如果一直没有一个正确的引导，这种好面子和攀比就会演变为爱慕虚荣。
　　张重想要告诉女儿这是不对的，但是他知道教育并不是一件简单的事情，他这样直接告诉她，可能并不能达到什么好结果。
　　父女俩慢慢朝着地铁口走，关于小熊的事情张重没有再提。
　　买了票进了地铁，这个时间段地铁里面的人比较少，而且江阳这个二点五线城市人流量并不大，三条地铁线完全不会太过拥堵。
　　因为张重杵着拐杖，其他人见到了都自动避让，生怕碰到他。
　　平常人对于这种杵拐杖的人的心情比较复杂，他们一边好奇，一边又怕自己的目光会让对方误会，所以有些人会偷偷看向张重，但是一旦张重转过头，他们就会连忙收回目光。
　　地铁里面空地方比较多，有一个五六岁的小男孩在中间跑来跑去，男孩的父亲起初说了两句，见男孩子没有反应就放任他了。
　　男孩路过张重的时候，对着他的拐杖看了好一会儿，随后他跑到自己父亲身边指着张重问道，“爸爸，那个人是残疾人么？”
　　他声音不小，张重当然也听到了，不过张重没当回事，五六岁小孩说这话不是挺正常的么？
　　不过他没反应，一直抱着他大腿的张芃芃却不干了，冲着小男孩喊道，“我爸爸不是残疾人！我爸爸只是刚刚睡醒，还没学会走路！”
　　我的妈耶！
　　张重感觉自己老脸一红，原来女儿一直以为自己还没学会走路么？是老妈他们教的还是她自己领悟的？
　　被张芃芃这么一吼，小男孩愣了一下，眼泪都快要出来了。他爸爸也知道是自己家小孩先失礼，连忙抱着男孩对张重弯腰致歉，“朋友，不好意思，我家小孩不懂事。”
　　张重轻咳了一声，笑道，“没事，没事，他也没说什么，孩子好奇是正常的。”
　　他又把自己女儿往后拉了拉，“芃芃，地铁里面不能大声喧哗的，知道么？”
　　“可是，他先说爸爸你是残疾人。”张芃芃据理力争。
　　张重摸着她的头，“我知道你是为我打抱不平，但是咱们在讲道理的时候也要保持风度。”
　　“哦。”她可能都不知道风度是什么意思，还是乖巧地点了点头，跟刚才小狮子一般的模样完全不同。
　　旁边同车厢的乘客，刚才目睹了全过程，看到张芃芃乖巧点头，都是会心一笑，对于刚才她大声喊叫，他们也都能表示理解。
　　“你家女儿多大了？这么懂事啊。”
　　有年纪大的老婆婆笑着问张重，芃芃自己就抢答了，“奶奶，我今年四睡半了。”
　　四睡半……女儿啊，你这普通发有点飘啊。
　　……
　　地铁上，车厢里面的乘客看到张芃芃好玩儿，挨个的说话逗她。她一开始还显得胆子大，不过问的人多了，她就怯怯地躲到了张重的身后。
　　父女俩在三里庵站下了车，他们的目标是这附近的一个小吃街。


